# Blockchain Tutorial Project

#### 이 프로젝트를 이용하여 총 2가지 튜토리얼을 진행해 볼 수 있습니다.



## 1. Blockchain Tutorial Program 

#### 블록체인 전반적인 내용을 실습해 볼 수 있고, 직접 지갑 생성, 트랜잭션 생성, 마이닝 등등을 경험해 볼 수 있습니다.



##### 	1.1 지갑 생성	

​		지갑을 직접 생성, 삭제할 수 있습니다. 이때 실습을 위해 초기 100 코인이 지갑에 자동으로 부여됩니다.

​		이때 만든 지갑들은 추후 트랜잭션 생성에서 사용됩니다.

 

##### 	1.2 	트랜잭션 생성

​		트랜잭션 생성을 위해 상대방 지갑 주소를 알아야 합니다. 지갑에 들어있는 코인보다 작거나 같은 금액을 입력하면 트랜잭션이 생성 됩니다.

​		이때 여러번 트랜잭션을 생성할 경우(ex: 100코인이 있는데 10코인짜리 트랜잭션 11번 생성) 추후 마이닝 부분에서 처리가 됩니다.



##### ​	1.3 마이닝

​		마이닝을 이용하여 직접 채굴을 하고 Hash Power를 조절함으로써 채굴 속도를 체감해 볼 수 있습니다. Nonce가 3000이상일 때 채굴이 되면 다음 난이도는 0이 2개 이상인 Hash를 찾으면 되고, 그 외에는 0이 3개인 Hash를 찾으면 되도록 되어있습니다.

​		이때 생성된 블록을 클릭하면 해당하는 블록에 담긴 트랜잭션과 블록 정보를 확인 할 수 있습니다.



##### 	1.4 메모리 풀

​		메모리 풀에서는 트랜잭션이 생성되었으나 아직 채굴되지 않은 트랜잭션들을 볼 수 있습니다.



##### 	1.5 트랜잭션 히스토리

​		트랜잭션 히스토리에서는 채굴이 된 블록들과 트랜잭션 내역들을 볼 수 있습니다.



##### 	1.6 암호화

​		암호화 부분에서는 SHA256을 경험해 볼 수 있고 ECC를 이용하여 직접 Private key를 생성하여 Public key를 얻는 과정을 진행해 볼 수있습니다.

​		그리고 전자서명을 실습해보고 거래 검증을 해볼 수 있습니다.



```vue
Frontend 부분의 서비스를 직접 제작하고 실행해보고 싶을 때는 아래 명령어를 이용합니다.

# serve with hot reload at localhost:8080
npm run dev

Frontend 부분의 서비스를 배포하기 위해서는 아래 명령어를 이용합니다.

# build for production with minification
npm run build
```



## 2. Bitcoin Testnet Program

#### 비트코인 테스트넷을 통해 블록체인을 실습해보고 다양한 명령어를 익힐 수 있는 프로그램입니다.

#### 테스트 프로그램은 크게 관리자용 페이지와 수강생용 페이지 두가지로 이루어져 있습니다.

##### 2.1 관리자용 페이지

​		관리자 페이지에는 '세션 초기화(폴더 초기화)' 기능 그리고 마이닝, 노드를 만들고 비트고인을 분배할 수 있는 기능으로 구성되어 있습니다.

​		*사용 순서는 다음과 같습니다.
​		1. 시작전 반드시 "폴더초기화" 후 101개 블럭 수 (Generate Block Number)로 마이닝 
​		(실패 시 폴더 재 초기화 후 재시도) 
​		2. Client Number (수강생 수)입력 후 "새로운 세션" 클릭 
​		3. Nodes에서 1BTC씩 분배 해줄 것 
​		4. 반드시 주기적으로 마이닝 해줄 것. 혹은 "주기적 마이닝" 기능 사용(거래 confirm을 위해)

##### 2.2 수강생용 페이지

​		수강생 페이지에서는 직접 bitcoin-cli 명령어에 대한 설명을 보고 직접 실행해 볼 수 있습니다.
​		직접 bitcoin-cli명령어를 이용하여 다른 수강생들과 비트코인을 주고 받거나 나에게 할당된 지갑에 대한 정보, 거래에 대한 정보, 블록에 대한 정보들을 직접 확인할 수 있습니다.
​		

```
	*사용 순서는 다음과 같습니다.
	1. client_id를 입력하고 "노드 정보 로드하기"를 클릭하여 하나의 노드를 할당 받습니다.
	2. "모든 노드 정보보기"를 통해 다른 수강생들의 접속 정보를 확인할 수 있습니다.
	3. bitcoin-cli명령어들이 모여있는 버튼을 클릭해가며 명령어 기능을 확인하고 직접 실행해봅니다.
```